STEAM代表科学（Science），技术（Technology），工程（Engineering），艺术（Arts），数学（Mathematics）。STEAM教育就是集科学，技术，工程，艺术，数学多学科融合的综合教育。

1、STEAM由来
不难理解，STEAM是这五个单词的缩写：Science(科学), Technology(技术), Engineering(工程), Arts(艺术), Maths(数学)。有人称这个STEAM教育打破学科界限很好玩，比如技术和工程结合，艺术和数学结合，科学和工程结合……

2、教育理念
STEAM是一种教育理念，有别于传统的单学科、重书本知识的教育方式。STEAM是一种重实践的超学科教育概念。任何事情的成功都不仅仅依靠某一种能力的实现，而是需要介于多种能力之间，比如高科技电子产品的建造过程中，不但需要科学技术，运用高科技手段创新产品功能，还需要好看的外观，也就是艺术等方面的综合才能，所以单一技能的运用已经无法支撑未来人才的发展，未来，我们需要的是多方面的综合型人才。 从而探索出STEAM教育理念。 [2] 
STEAM教育理念最早是美国政府提出的教育倡议，为加强美国K12关于科学、技术、工程、艺术以及数学的教育。STEAM的原身是STEM理念，即科学（Science）、技术（Technology）、工程（Engineering）、数学（Mathematics）的首字母。鼓励孩子在科学、技术、工程和数学领域的发展和提高，培养孩子的综合素养，从而提升其全球竞争力。近期加入了Arts，也就是艺术，变得更加全面。 
STEAM教育在美国的重要性不亚于中国的素质教育，在美国大部分中小学都设有STEAM教育的经费开支，而STEAM也被老师、校长、教育家们时时挂在嘴边。在STEAM教育的号召下，机器人、3D打印机进入了学校；奥巴马也加入了全民学编程的队伍，写下了自己的第一条代码；帮助孩子们学习数学、科学的教育科技产品层出不穷；而且这五个学科，技术和工程结合，艺术和数学结合，打破常规了学科界限。


https://zhuanlan.zhihu.com/p/108384680

STEAM的核心
1、STEAM 相比于STEM 更加符合教育的内涵，即艺术对于科学技术有一定的促进
2、STEAM 教育的核心是跨学科（注意不是无学科）而不是学习方法
3、STEAM 教育强调以学生为中心，把课堂还给学生


STEAM 教育的价值
1、通过广泛的触及，激发学生兴趣
2、鼓励学生从“我不敢“ 到“我想要” 的转变
3、关注知识和过程并重，提升素养和能力
4、关注真实性和社会性，提前嵌入职业生涯教育
5、以人为本，以学生为中心


https://zhuanlan.zhihu.com/p/108384680

STEAM资源阅读指南 : https://zhuanlan.zhihu.com/p/102095868