第一章 遇到大老鼠

夕阳西下，大地沐浴在余辉的彩霞中。pico整个下午都在草地上跑来跑去，追追蜻蜓，赶赶蝴蝶。终于，pico觉得累了，就找了个草地躺下，不久就睡着了。
不知过了多久，pico被一阵冷风吹醒。天已经黑了，pico左顾右盼，惊奇的发现草怎么长得比自己还高了，但很快他就发现是自己变小了。pico开始慌张的走来走去，并不停的对自己说：“我不害怕，我是勇敢的小孩”（当他紧张害怕的时候，总是这么干）。
终于，pico冷静了下来，他发现在不远处的大树后有两只大老鼠，大老鼠现在显得格外的大，pico感觉很害怕，但他还是决定悄悄走过去看看。

----教学，让pico走到大树后面，不要让大老鼠发现pico

pico来到了大树后面，惊奇的发现自己竟然能够听懂老鼠的话，他听到大老鼠正在商量如何去抢松鼠的粮食。pico不想让大老鼠发现自己，于是悄悄的离开了。


第二章 遇到猫头鹰

去哪里呢？回家？“可是，我现在这样，爸爸妈妈还认识我吗？”，pico想：“也许，我该去告诉松鼠，大老鼠们要去抢它的粮食了。”犹豫了一会儿之后，pico最终决定去松鼠家。
这时，pico发现在不远处有一双大眼睛在盯着自己，pico感到有些害怕，胆怯的问：“谁在那里？”。“我是猫头鹰。”“你知道松鼠的家在哪里吗？”，沉默了一会儿后，pico鼓起勇气问道。“知道”，猫头鹰冷冷的回答。“你能带我去吗？”，pico小心翼翼的问道：“我要通知松鼠，有两只大老鼠要去抢它的粮食。”猫头鹰斜着脑袋看着pico，回答道：“当然可以。”语气缓和多了，然后就飞了起来，说道：“跟着我”。

-----教学，让猫头鹰随着鼠标移动，pico跟随猫头鹰移动

猫头鹰带着pico来到你个路口，停了下来，说：“你顺着这条路一直往下走，就能看到松鼠的家了。”“怎么，你要离开了吗？”pico小心翼翼的问道。“嗯，我讨厌大老鼠，我要去通知我的朋友们去帮助松鼠。”说完，不等pico回答，猫头鹰就飞走了，留下pico一个人在那里。“谢谢”，pico小声的说，看看前面的路，慢慢的向前走去。


第三章 尖叫的小孩

