第一章 遇到大老鼠

夕阳西下，大地沐浴在余辉的彩霞中。pico整个下午都在草地上跑来跑去，追追蜻蜓，赶赶蝴蝶。终于，pico觉得累了，就找了个草地躺下，不久就睡着了。
不知过了多久，pico被一阵冷风吹醒。天已经黑了，pico左顾右盼，惊奇的发现草怎么长得比自己还高了，但很快他就发现是自己变小了。pico开始慌张的走来走去，并不停的对自己说：“我不害怕，我是勇敢的小孩”（当他紧张害怕的时候，总是这么干）。
终于，pico冷静了下来，他发现在不远处的大树后有两只大老鼠，大老鼠现在显得格外的大，pico感觉很害怕，但他还是决定悄悄走过去看看。

----教学，让pico走到大树后面，不要让大老鼠发现pico

pico来到了大树后面，惊奇的发现自己竟然能够听懂老鼠的话，他听到大老鼠正在商量如何去抢松鼠的粮食。pico不想让大老鼠发现自己，于是悄悄的离开了，但pico会去哪儿呢？


第二章 遇到猫头鹰

“去哪里呢？回家？可是，我现在这样，爸爸妈妈还认识我吗？”pico心想：“也许，我该去通知松鼠，大老鼠们要去抢它的粮食了。可是松鼠的家在哪里呢？”。
这时，pico猛一抬头，发现在不远处有一双大眼睛正盯着自己，定睛一看，是一只猫头鹰。pico感到有些害怕，胆怯的问：“你是谁？”。“我是猫头鹰。”猫头鹰回答。pico有些尴尬，不知道该说些什么，于是问道：“你知道松鼠的家在哪里吗？”“知道”，猫头鹰回答。pico向猫头鹰讲了自己的故事，然后小心翼翼的问道：“你能带我去松鼠的家吗？”猫头鹰斜着脑袋看着pico，静静的听完pico的故事，回答道：“当然可以，跟着我。”然后就飞了起来。

-----教学，让猫头鹰随着鼠标移动，pico跟随猫头鹰移动

猫头鹰带着pico来到一个路口，停了下来，前面有一条小路一直通向树林深处。猫头鹰说：“你顺着这条路一直往下走，就能看到松鼠的家了。”“嗯，好的，谢谢您。”pico小声地说。然后猫头鹰就飞走了。pico看看前面的路，慢慢的向前走去。


第三章 尖叫的小孩

pico顺着小路刚走了不远，天空就下起雨来了。“我得尽快找个地方避雨。”pico心想。这时，pico看见小路右边的树丛中透出一阵亮光，由于雨越下越大，pico没有多想就快速的想着亮光跑去。
不一会儿，pico就看见了一间小屋，小屋内点着灯。pico敲了敲门，屋内没有声音，pico轻轻推了推门，门开了，于是他走了进去，发现屋内空荡荡的。“你是谁？”突然一个声音问道