1、设计
2、平衡性
3、故事
4、音乐
5、美术
6、实现

https://zhuanlan.zhihu.com/p/110198574


又全面又好用，买到真是赚到
《体验引擎：游戏设计全景探秘》：只要看就有收获的书，强烈推荐。
《通关！游戏设计之道》：行文诙谐有趣，有大量图示说明，即使是当故事书看都不错。
《游戏设计艺术》：很系统地介绍了游戏设计的方方面面。
《游戏设计梦工厂》：外国一些游戏院校的入门书。
特定的设计思路，需要再读读看
《游戏设计要则探秘》：觉得它说得很有道理，但是对目前的设计工作感觉没什么推动……就是那种道理我都懂，然而怎么用呢？实践后我再修正这个评论。
《游戏大师Chris Crawford谈互动叙事》：很难懂。
《游戏机制——高级游戏设计技术》：将游戏化为资源的转移，思路很好，然而一旦复杂度上去就很难建模……不过抛开后面的建模方法，前半部分也很有价值。
《游戏设计的236个技巧》：着墨于动作游戏方面，分析游戏中的各种细节。如果关注3D动作游戏这本书相当好。
《数据驱动的游戏设计》：这是唯一一本我当年复印了而现在没有买正版进行补偿的书籍，原因就是翻译实在太烂了：能将“暴击”翻译成“关键命中”。其他的错误也是频频出现。书本身尚佳。
游戏行业故事
《神作之路》：对十个畅销游戏的制作者进行采访，列出的开发过程中出现的问题，非常有价值。
《Doom启示录》，《游戏之巅：游戏背后的创业风云》：尚未看，盛名在外。
另外推荐两个YouTube节目频道：

Extra Credits: All Episodes：大名鼎鼎的额外加分系列，只要是游戏设计相关的，它们都谈。（而且很有趣）。
Game Maker’s Toolkit：针对某一游戏机制或者某一游戏的专业级讨论，建议你一期不拉，眼也别眨地看（如果你能和我一样，为喜欢的几期贡献中文字幕就更好啦）。